---
layout: post
title:  "NodeJS学习笔记"
date:   2017-10-17 10:00:00 +00:00
categories: NodeJS
author: onlyhy
---

   读[《七天学会NodeJS》](http://nqdeng.github.io/7-days-nodejs/#1)。  
  
  NodeJS简单可至使用命令交互模式调试JS代码片段，复杂可至编写工具提升工作效率。  

### 基础  
   稍大的程序一般都会将代码模块化（大块拆小块），拆到不同JS文件中，每个文件是一个模块，模块名是文件路径。  

   每个模块有三个预先定义好的变量：*require*,*exports*,*module*。  

#### 模块  

#### require
   在当前模块中加载和使用别的模块，传入一个模块名，返回一个模块导出对象,模块名可使用相对路径（以./开头），或者是绝对路径（以/或C:之类的盘符开头），模块名中的.js扩展名可以省略，本方式也适用于JSON文件。  

	var foo2 = require('./foo.js');


#### exports  
   当前模块的导出对象，用于导出模块公有方法和属性。  
  
	 	exports.hello = function () {
    console.log('Hello World!');
	};


#### module  
  访问到当前模块的一些相关信息，但最多的用途是替换当前模块的导出对象。

	module.exports = function () {
    console.log('Hello World!');
	}; 

#### 主模块  
   通过命令行参数传递给NodeJS以启动程序的模块被称为主模块，主模块调度组成整个程序的其它模块完成工作。 
   
### 代码组织和部署  
  写程序前，首先准备好代码的目录结构和部署方式。
   
#### 模块路径解析规则  
  1.内置模块  
  2.node_modules目录  
  3.NODE_PATH环境变量
  
#### 包  
   把多个子模块组成的大模块称作包，将所有子模块放在同一个目录里，其中有一个入口模块，入口模块的导出对象被作为包的导出对象。  
   当入口模块的文件名是index.js，加载模块时可以使用模块所在目录的路径代替模块文件路径，看上去整个目录为单个模块。  
   在包目录下包含一个package.json文件可自定义入口模块的文件名和存放位置。（不用index.js照样可以只用模块所在目录路径）。  
  
#### 命令行程序    
  为了能在任何目录下都能运行某个程序，Windows:  
  假设node-echo.js存放在C:\Users\user\bin目录，并且该目录已经添加到PATH环境变量里了。在该目录下新建一个名为*node-echo.cmd*的文件，  

	@node "C:\User\user\bin\node-echo.js" %*    

  这样在任何目录下都可以使用*node-echo*命令  
  
#### 工程目录  
  1.  bin/存放命令行相关代码  
  2.  doc/存放文档
  3.  lib/存放API相关代码  
  4.  node_modules/存放三方包  
  5.  tests/存放测试用例  
  6.  package.json 存放元数据文件  
  7.  README.md  使用说明文件  
#### NPM  
  熟悉使用NPM  
### 文件操作
  

  	