### 函数进阶
##### 递归和堆栈
1. 递归表示从自身调用函数，即自调用
2. 递归定义的数据结构是指可以使用自身来定义的数据结构，如链表
3. 最大的嵌套调用次数（包括首次）被称为 递归深度，最大递归深度受限于 JavaScript 引擎。引擎在最大迭代深度为 10000 及以下时是可靠的

##### Rest参数和Spread语法
4. 当在代码中看到 "..." 时，要么是 Rest 参数，要么就是 Spread 语法
> 若 ... 出现在函数参数列表的最后，那么它就是 Rest 参数，它会把参数列表中剩余的参数收集到一个数组中
> 若 ... 出现在函数调用或类似的表达式中，那它就是 Spread 语法，它会把一个数组展开为列表
5. ...args将函数剩余参数收集到一个数组中，必须放在参数列表的末尾（旧式的`arguments`存储了函数所有参数，是一个类数组对象；**箭头函数没有arguments对象**，在箭头函数中访问到的arguments是属于箭头函数外部的普通函数的）
6. Spread语法只适用于可迭代对象，不适用于类数组对象；Array.from 适用于类数组对象也适用于可迭代对象
8. Spread还可以用来浅拷贝`let clone = { ...obj }`，比Object.assign()写起来更简洁

##### 变量作用域、闭包
9. JS中，每个运行的函数，代码块 {...} 以及整个脚本，都有一个被称为 词法环境（Lexical Environment） 的内部（隐藏）的关联对象，词法环境包括：
> 1. 环境记录（Environment Record） —— 一个存储所有局部变量作为其属性（包括一些其他信息，例如 this 的值）的对象。
> 2. 对 外部词法环境 的引用，与外部代码相关联。
10. 闭包 是指内部函数总是可以访问其所在的外部函数中声明的变量和参数，即使在其外部函数被返回（寿命终结）了之后。因为JavaScript 中的函数会自动通过隐藏的 [[Environment]] 属性记住创建它们的位置，所以它们都可以访问外部变量
11. 词法环境仅在可达时会保留在内存中
12. 实际开发中：如果从代码中可以明显看出有未使用的外部变量，那么就会将其删除，在V8（Chrome，Edge，Opera）中，此类变量在调试中将不可用；因此要注意，可能访问到的是外部的一个同名变量，而不是预期中的变量

##### var
13. var 声明的变量只有**函数作用域**和**全局作用域**，没有块级作用域
14. var允许重复声明
15. var声明会被提升（可以在声明语句前被调用），但是赋值不会（赋值始终在它出现的地方才起作用）
16. IIFE(立即调用函数表达式)，可以模仿块级作用域

##### 全局对象
17. 浏览器：window；Node.js：global；全局对象标准名称globalThis：所有环境以及所有主流浏览器都支持

##### 函数对象
18. 函数的类型是对象，把函数想象成可被调用的“行为对象（action object）”。不仅可以调用它们，还能把它们当作对象来处理：增/删属性，按引用传递等
19. 属性name，如果函数自己没用提供，会根据上下文推测一个，即上下文命名
20. 属性length，返回函数入参的个数（rest参数不参与计数）；可应用于**多态性**：根据具体场景下的length做不同的处理
21. 可以给函数添加属性，属性与变量是完全不相关的
22. NFE：命名函数表达式（内部函数名）；普通的函数表达式是不需要命名的
> 1. 允许函数在内部引用自己（不用赋值变量的原因：函数表达式赋值的变量如果改变了，会报错）
> 2. 在函数外不可见不可用
> 3. jQuery名为$的函数和lodash名为_的函数，然后添加属性，减少对全局空间的污染，这样一个库就只有一个全局变量，降低命名冲突的可能性

##### new Function
23. `let func = new Function ([arg1, arg2, ...argN], functionBody);` 通过使用参数 arg1...argN 和给定的 functionBody 创建
24. 使用场景特殊，需要从服务器获取代码或者动态地从模板编译函数时才会使用
25. new Function 创建的函数的 [[Environment]] 并不指向当前的词法环境，而是指向全局环境，因此，此类函数无法访问外部（outer）变量，只能访问全局变量
26. 比如压缩程序会将局部变量命名为较短的变量，而新函数的创建发生在代码压缩以后，变量名已经被替换了，很有可能无法找到重命名的变量了
27. 需要向 new Function 创建出的新函数传递数据时，我们必须显式地通过参数进行传递

##### 调度：setTimeout和setInterval
28. setTimeout：`let timerId = setTimeout(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...)`，如果第一个参数传入的是字符串，则会自动为其创建一个函数
29. clearTimeout(标识符)取消调度，setTimeout 在调用时会返回一个“定时器标识符（timer identifier）；但是取消了之后，标识符并不会变成null(浏览器中的标识符是一个数字)
30. 在大多数浏览器中，包括 Chrome 和 Firefox，在显示 alert/confirm/prompt 弹窗时，内部的定时器仍旧会继续“嘀嗒”
>Tips
>1. 使用 setInterval 时，func 函数的实际调用间隔要比代码中设定的时间间隔要短！因为 func 的执行所花费的时间“消耗”了一部分间隔时间
>2. 嵌套的 setTimeout 就能确保延时的固定，能够精确地设置两次执行之间的延时，因为下一次调用是在前一次调用完成时再调度的
>3. 零延时的setTimeout实际上不为0（在浏览器中），详见[事件循环](https://zh.javascript.info/event-loop)
>4. HTML5标准：经过 5 重嵌套定时器之后，时间间隔被强制设定为至少 4 毫秒
>5. 所有的调度方法都不能 **保证** 确切的延时
```
// 总是间隔1s执行
// 先循环设定了5个定时器，间隔时间都是相对于最开始时间的
for (let i = 0; i <= 5; i++) {
    setTimeout(() => {
        console.log(i, new Date())
    }, i * 1000)
}
```
```
// 间隔i * 1000执行
async function run() {
      for (let i = 0; i <= 5; i++) {
        await new Promise((resolve) => {
          console.log(i, new Date())
          setTimeout(resolve, i * 1000)
        })
      }
 }
run()
```

##### 装饰器模式和转发，call/apply 
31. `func.call(context, arg1, arg2…)` —— 用给定的上下文和参数调用 func。
32. `func.apply(context, args)` —— 调用 func 将 context 作为 this 和类数组的 args 传递给参数列表。
33. call 和 apply 之间唯一的语法区别是，call 期望一个**参数列表**，而 apply 期望一个包含这些参数的**类数组**对象
34. 装饰器是一个围绕改变函数行为的包装器，主要工作仍由该函数来完成。（比如缓存一个CPU重负载的函数运行结果）

##### 函数绑定
35. 将对象的方法作为回调传递时，经常会遇到this丢失的问题，比如setTimeout 
36. 可以使用bind绑定this和参数`let bound = func.bind(context, [arg1], [arg2], ...);`
37. 偏函数partial：通过**绑定**原先函数的一些参数来创建一个新函数。（当有一个非常通用的函数，并希望有一个通用型更低的该函数的变体时，偏函数会非常有用；或者不想一遍遍地重复相同参数时）

##### 深入理解箭头函数
38. 箭头函数没有this，（不能用作构造器，不可用new调用）
39. 箭头函数 VS bind
> 1. .bind(this) 创建了一个该函数的“绑定版本”
> 2. 箭头函数 => 没有创建任何绑定。箭头函数只是没有 this。this 的查找与常规变量的搜索方式完全相同：在外部词法环境中查找
40. 箭头函数没有arguments


### 对象属性配置
##### 属性标志和属性描述符
41. 属性标志：对象属性除了value外，还有三个特殊的特性
> writable — 如果为 true，则值可以被修改，否则它是只可读的。
> enumerable — 如果为 true，则会被在循环中列出，否则不会被列出。
> configurable — 如果为 true，则此特性可以被删除，这些属性也可以被修改，否则不可以。
> 如果没有提供标志，则会假定它是 **false** ~~

> TIPS
> 在非严格模式下，在对不可写的属性等进行写入操作时，不会出现错误。但是操作仍然不会成功。在非严格模式下，违反标志的行为（flag-violating action）只会被默默地忽略掉。**只在严格模式下会出现 Errors**
42. `Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, propertyName)`查询属性的完整信息
43. `Object.defineProperty(obj, propertyName, descriptor)`可以修改属性标志
44. 使属性变成不可配置即`configurable: false`是一条单行道。我们无法使用 `defineProperty` 把它改回去
> 不能修改 configurable 标志。
> 不能修改 enumerable 标志。
> 不能将 writable: false 修改为 true（反过来则可以）。
> 不能修改访问者属性的 get/set（但是如果没有可以分配它们）。
45. ` Object.defineProperties(obj, descriptors)`，允许一次定义多个属性的标志
46. `Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)`获取所有属性的标志，可以与`Object.defineProperties`一起用来克隆对象的标志：`let clone = Object.defineProperties({}, Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));`
47. `Object.getOwnPropertyDescriptors` 返回包含 **symbol 类型** 的属性在内的 **所有** 属性描述符
48. 属性描述符在**单个属性**的级别上工作，还有一些[限制访问整个对象](https://zh.javascript.info/property-descriptors)的方法

##### 属性的getter和setter
49. 访问器属性：由 “getter” 和 “setter” 方法表示。在对象字面量中，它们用 get 和 set 表示
50. 一个属性要么是数据属性value，要么是访问器（get/set），不能两者都是

### 原型，继承
##### 原型继承
51. [[Prototype]]是对象的一个特殊的内部隐藏属性，被称为原型
52. **\__proto\__** 是 [[Prototype]] 的因历史原因而留下来的 getter/setter
> Tips
> 1. **\__proto\__** 是 [[Prototype]] 的**getter/setter**
> 2. 建议使用`Object.getPrototypeOf/Object.setPrototypeOf` 来取代 **\__proto\__** 去 get/set 原型
> 3. 引用不能形成闭环。如果我们试图在一个闭环中分配 **\__proto\__** ，JavaScript 会抛出错误
> 4. **\__proto\__** 的值可以是对象，也可以是 null。而其他的类型都会被忽略
53. for..in循环会迭代**继承的属性**，`obj.hasOwnProperty(key)`判断obj是否具有自己的（非继承的）名为 key 的属性，可以用在for..in中过滤掉继承属性
54. 如果我们调用 obj.method()，而且 method 是从原型中获取的，this 仍然会引用 obj。因此，方法始终与当前对象一起使用，即使方法是继承的

##### F.prototype
55. F.prototype 属性 **（不要把它与 [[Prototype]] 弄混了）** 在 new F 被调用时为新对象的 [[Prototype]] 赋值
56. 每个函数都有默认的prototype属性，默认的 "prototype" 是一个只有属性 constructor 的对象，属性 constructor 指向函数自身

##### 原生的原型
57. 所有的内建对象
> 1. 方法都存储在 prototype 中（Array.prototype、Object.prototype、Date.prototype 等）。
> 2. 对象本身只存储数据（数组元素、对象属性、日期）
58. 原始数据类型也将方法存储在**临时包装器对象**的 prototype 中：Number.prototype、String.prototype 和 Boolean.prototype。只有 undefined 和 null 没有包装器对象。
59. 内建原型可以被修改或被用新的方法填充。但是不建议更改它们。唯一允许的情况可能是 **Polyfilling** ：当添加一个还没有被 JavaScript 引擎支持，但已经被加入 JavaScript 规范的新标准时，才可能允许这样做
60. 从原型借用：指从一个对象获取一个方法，并将其复制到另一个对象。如类数组对象借用Array的方法

##### 原型方法 \__proto__
61. 如果重视**速度**，就不要修改已存在的对象的 [[Prototype]]，用 Object.setPrototypeOf 或 obj.\__proto\__= “即时”更改原型是一个非常缓慢的操作，因为它破坏了对象属性访问操作的内部优化
62. 所有返回对象属性的方法，都返回“自身”的属性
> 设置和直接访问原型的方法：
> 1. Object.create(proto, [descriptors]) —— 利用给定的 proto 作为 [[Prototype]]（可以是 null）和可选的属性描述来创建一个空对象。
> 2. Object.getPrototypeOf(obj) —— 返回对象 obj 的 [[Prototype]]（与 \__proto\__ 的 getter 相同）。
> 3. Object.setPrototypeOf(obj, proto) —— 将对象 obj 的 [[Prototype]] 设置为 proto（与 \__proto\__ 的 setter 相同）


> 防止用户输入' \__proto\__'作为键导致错误，可以使用Object.create(null) 创建一个没有 __proto__ 的 “very plain” 对象，或者对此类场景坚持使用 Map 对象

> 其它方法：
> - Object.keys(obj) / Object.values(obj) / Object.entries(obj) —— 返回一个可枚举的由自身的字符串属性名/值/键值对组成的数组。
> - Object.getOwnPropertySymbols(obj) —— 返回一个由自身所有的 symbol 类型的键组成的数组。
> - Object.getOwnPropertyNames(obj) —— 返回一个由自身所有的字符串键组成的数组。
> - Reflect.ownKeys(obj) —— 返回一个由自身所有键组成的数组。
> - obj.hasOwnProperty(key)：如果 obj 拥有名为 key 的自身的属性（非继承而来的），则返回 true
