+++
draft = true
title = "NodeJS学习笔记"
date = 2017-10-17T00:00:00+00:00
categories = ["NodeJS"]
authors = ["onlyhy"]
+++

  1.[Node中文文档](http://nodejs.cn/)
  2.[《我所认识的 Node —— Node 好在哪里？学习路径是怎样？》](http://www.imooc.com/article/20579)
  3.[《七天学会NodeJS》](http://nqdeng.github.io/7-days-nodejs/#1)  
  
  Node 简单可至使用命令交互模式调试JS代码片段，复杂可至编写工具提升工作效率。  
  Node 并不是运营在服务器端的 JavaScript，而是在服务器端的 JavaScript runtime(运行环境)。  
  Node 使用了事件驱动和非阻塞的 I/O 模型，使 Node 轻量高效，非常适合 I/O 密集的 Web 场景。

### 基础  
  稍大的程序一般都会将代码模块化（大块拆小块），拆到不同JS文件中，每个文件是一个模块，模块名是文件路径。  
  每个模块有三个预先定义好的变量：*require*,*exports*,*module*。  

#### 模块  

#### require
   在当前模块中加载和使用别的模块，传入一个模块名，返回一个模块导出对象,模块名可使用相对路径（以./开头），或者是绝对路径（以/或C:之类的盘符开头），模块名中的.js扩展名可以省略，本方式也适用于JSON文件。  

	var foo2 = require('./foo.js');


#### exports  
   当前模块的导出对象，用于导出模块公有方法和属性。  
  
	 	exports.hello = function () {
    console.log('Hello World!');
	};


#### module  
  访问到当前模块的一些相关信息，但最多的用途是替换当前模块的导出对象。

	module.exports = function () {
    console.log('Hello World!');
	}; 

#### 主模块  
   通过命令行参数传递给NodeJS以启动程序的模块被称为主模块，主模块调度组成整个程序的其它模块完成工作。 
   
### 代码组织和部署  
  写程序前，首先准备好代码的目录结构和部署方式。
   
#### 模块路径解析规则  
  1.内置模块  
  2.node_modules目录  
  3.NODE_PATH环境变量
  
#### 包  
   把多个子模块组成的大模块称作包，将所有子模块放在同一个目录里，其中有一个入口模块，入口模块的导出对象被作为包的导出对象。  
   当入口模块的文件名是index.js，加载模块时可以使用模块所在目录的路径代替模块文件路径，看上去整个目录为单个模块。  
   在包目录下包含一个package.json文件可自定义入口模块的文件名和存放位置。（不用index.js照样可以只用模块所在目录路径）。  
  
#### 命令行程序    
  为了能在任何目录下都能运行某个程序，Windows:  
  假设node-echo.js存放在C:\Users\user\bin目录，并且该目录已经添加到PATH环境变量里了。在该目录下新建一个名为*node-echo.cmd*的文件，  

	@node "C:\User\user\bin\node-echo.js" %*    

  这样在任何目录下都可以使用*node-echo*命令  
  
#### 工程目录  
1.  bin/存放命令行相关代码  
2.  doc/存放文档
3.  lib/存放API相关代码  
4.  node_modules/存放三方包  
5.  tests/存放测试用例   
6.  package.json 存放元数据文件  
7.  README.md  使用说明文件  
#### NPM  
  熟悉使用NPM  
### 文件操作
#### API
#### Buffer (数据块) 
 一个与String对等的全局构造函数，来提供对二进制数据的操作。   
  是全局变量，直接require。Buffer类的实例类似整数数组，大小在创建时确定，不可调。  
  总之，Buffer将JS的数据处理能力从字符串扩展到了任意二进制数据。
  
#### fs (File System 文件系统) 
  fs的API基本上可以分为以下三类：  
1. 文件属性读写  
2. 文件内容读写  
3. 底层文件操作  

#### path (路径)  
   简化路径相关操作  
 * path.normalize 将传入的路径转换为标准路径，  解析路径中的.与..，去掉多余的斜杠，可保证路径的唯一性。 
   想保证任何系统下都使用/作为路径分隔符的话，需要用.replace(/\\/g, '/')再替换一下标准路径。  
 * path.join  将传入的多个路径拼接为标准路径  
 * path.extname 根据不同文件扩展名做不同操作    
 
#### http  

#### url  

#### stream (数据流)
  提供对数据流的操作，是处理流数据的抽象接口，所有的流都是 EventEmitter 的实例。
  			
#### events  
  

  

  	